Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:P780
source: Perinatal intestinal perforation
zh_cn: 围生期肠穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:P781
source: Other neonatal peritonitis
zh_cn: 其他的新生儿腹膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:P782
source: Neonatal haematemesis and melaena due to swallowed maternal blood
zh_cn: 吞咽母血引起的新生儿呕血和黑粪

# model:gnuhealth.pathology,name:P783
source: Noninfective neonatal diarrhoea
zh_cn: 非传染性新生儿腹泻

# model:gnuhealth.pathology,name:P788
source: Other specified perinatal digestive system disorders
zh_cn: 其他特指的围生期消化系统疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P789
source: Perinatal digestive system disorder, unspecified
zh_cn: 未特指的围生期消化系统疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P80
source: Hypothermia of newborn
zh_cn: 新生儿低温症

# model:gnuhealth.pathology,name:P800
source: Cold injury syndrome
zh_cn: 冷伤综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:P808
source: Other hypothermia of newborn
zh_cn: 新生儿其他的低温症

# model:gnuhealth.pathology,name:P809
source: Hypothermia of newborn, unspecified
zh_cn: 新生儿未特指的低温症

# model:gnuhealth.pathology,name:P81
source: Other disturbances of temperature regulation of newborn
zh_cn: 新生儿其他体温调节障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P810
source: Environmental hyperthermia of newborn
zh_cn: 新生儿环境性高温

# model:gnuhealth.pathology,name:P818
source: Other specified disturbances of temperature regulation of newborn
zh_cn: 新生儿其他特指的体温调节障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P819
source: Disturbance of temperature regulation of newborn, unspecified
zh_cn: 新生儿未特指的体温调节障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P83
source: Other conditions of integument specific to fetus and newborn
zh_cn: 特发于胎儿和新生儿体被的其他情况

# model:gnuhealth.pathology,name:P830
source: Sclerema neonatorum
zh_cn: 新生儿硬化病[硬肿症]

# model:gnuhealth.pathology,name:P831
source: Neonatal erythema toxicum
zh_cn: 新生儿中毒性红斑

# model:gnuhealth.pathology,name:P832
source: Hydrops fetalis not due to haemolytic disease
zh_cn: 非溶血性疾病引起的胎儿水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P833
source: Other and unspecified oedema specific to fetus and newborn
zh_cn: 特发于胎儿和新生儿的其他和未特指的水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P834
source: Breast engorgement of newborn
zh_cn: 新生儿乳房肿胀

# model:gnuhealth.pathology,name:P835
source: Congenital hydrocele
zh_cn: 先天性鞘膜积液

# model:gnuhealth.pathology,name:P836
source: Umbilical polyp of newborn
zh_cn: 新生儿脐息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:P838
source: Other specified conditions of integument specific to fetus and newborn
zh_cn: 特发于胎儿和新生儿体被的其他特指的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:P839
source: Condition of integument specific to fetus and newborn, unspecified
zh_cn: 特发于胎儿和新生儿体被未特指的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:P90
source: Convulsions of newborn
zh_cn: 新生儿惊厥

# model:gnuhealth.pathology,name:P91
source: Other disturbances of cerebral status of newborn
zh_cn: 新生儿的其他大脑障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P910
source: Neonatal cerebral ischaemia
zh_cn: 新生儿大脑缺血

# model:gnuhealth.pathology,name:P911
source: Acquired periventricular cysts of newborn
zh_cn: 新生儿后天性脑室周围囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:P912
source: Neonatal cerebral leukomalacia
zh_cn: 新生儿脑白质软化

# model:gnuhealth.pathology,name:P913
source: Neonatal cerebral irritability
zh_cn: 新生儿大脑兴奋增盛

# model:gnuhealth.pathology,name:P914
source: Neonatal cerebral depression
zh_cn: 新生儿大脑抑制

# model:gnuhealth.pathology,name:P915
source: Neonatal coma
zh_cn: 新生儿昏迷

# model:gnuhealth.pathology,name:P916
source: Hypoxic ischaemic encephalopathy of newborn
zh_cn: 新生儿缺氧缺血性脑病

# model:gnuhealth.pathology,name:P918
source: Other specified disturbances of cerebral status of newborn
zh_cn: 新生儿其他特指的大脑障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P919
source: Disturbance of cerebral status of newborn, unspecified
zh_cn: 新生儿未特指的大脑障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:P92
source: Feeding problems of newborn
zh_cn: 新生儿喂养问题

# model:gnuhealth.pathology,name:P920
source: Vomiting in newborn
zh_cn: 新生儿呕吐

# model:gnuhealth.pathology,name:P921
source: Regurgitation and rumination in newborn
zh_cn: 新生儿反胃和反刍

# model:gnuhealth.pathology,name:P922
source: Slow feeding of newborn
zh_cn: 新生儿进食缓慢

# model:gnuhealth.pathology,name:P923
source: Underfeeding of newborn
zh_cn: 新生儿喂养不足

# model:gnuhealth.pathology,name:P924
source: Overfeeding of newborn
zh_cn: 新生儿喂养过量

# model:gnuhealth.pathology,name:P925
source: Neonatal difficulty in feeding at breast
zh_cn: 新生儿母乳喂养困难

# model:gnuhealth.pathology,name:P928
source: Other feeding problems of newborn
zh_cn: 新生儿的其他喂养问题

# model:gnuhealth.pathology,name:P929
source: Feeding problem of newborn, unspecified
zh_cn: 新生儿未特指的喂养问题

# model:gnuhealth.pathology,name:P93
source: Reactions and intoxications due to drugs administered to fetus and newborn
zh_cn: 胎儿和新生儿用药引起的反应和中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:P94
source: Disorders of muscle tone of newborn
zh_cn: 新生儿肌张力疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P940
source: Transient neonatal myasthenia gravis
zh_cn: 短暂性新生儿重症肌无力

# model:gnuhealth.pathology,name:P941
source: Congenital hypertonia
zh_cn: 先天性张力过高

# model:gnuhealth.pathology,name:P942
source: Congenital hypotonia
zh_cn: 先天性张力过低

# model:gnuhealth.pathology,name:P948
source: Other disorders of muscle tone of newborn
zh_cn: 新生儿其他的肌张力疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P949
source: Disorder of muscle tone of newborn, unspecified
zh_cn: 新生儿未特指的肌张力疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:P95
source: Fetal death of unspecified cause
zh_cn: 未特指原因的胎儿死亡

# model:gnuhealth.pathology,name:P96
source: Other conditions originating in the perinatal period
zh_cn: 起源于围生期的其他情况

# model:gnuhealth.pathology,name:P960
source: Congenital renal failure
zh_cn: 先天性肾衰竭

# model:gnuhealth.pathology,name:P961
source: Neonatal withdrawal symptoms from maternal use of drugs of addiction
zh_cn: 母体使用成瘾药物所致的新生儿脱瘾性症状

# model:gnuhealth.pathology,name:P962
source: Withdrawal symptoms from therapeutic use of drugs in newborn
zh_cn: 新生儿使用治疗性药物所致的脱瘾性症状

# model:gnuhealth.pathology,name:P963
source: Wide cranial sutures of newborn
zh_cn: 新生儿宽颅缝

# model:gnuhealth.pathology,name:P964
source: Termination of pregnancy, affecting fetus and newborn
zh_cn: 妊娠终止，影响到胎儿和新生儿

# model:gnuhealth.pathology,name:P965
source: Complications of intrauterine procedures, not elsewhere classified
zh_cn: 子宫内操作的并发症，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:P968
source: Other specified conditions originating in the perinatal period
zh_cn: 起源于围生期其他特指的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:P969
source: Condition originating in the perinatal period, unspecified
zh_cn: 起源于围生期未特指的情况

# model:gnuhealth.pathology,name:Q00
source: Anencephaly and similar malformations
zh_cn: 无脑儿和类似畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q000
source: Anencephaly
zh_cn: 无脑儿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q001
source: Craniorachischisis
zh_cn: 颅脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q002
source: Iniencephaly
zh_cn: 枕骨裂脑露畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q01
source: Encephalocele
zh_cn: 脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q010
source: Frontal encephalocele
zh_cn: 额部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q011
source: Nasofrontal encephalocele
zh_cn: 鼻根部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q012
source: Occipital encephalocele
zh_cn: 枕部脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q018
source: Encephalocele of other sites
zh_cn: 其他部位的脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q019
source: Encephalocele, unspecified
zh_cn: 未特指的脑膨出

# model:gnuhealth.pathology,name:Q02
source: Microcephaly
zh_cn: 小头畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q03
source: Congenital hydrocephalus
zh_cn: 先天性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q030
source: Malformations of aqueduct of Sylvius
zh_cn: 西尔维于斯导水管[中脑导水管]畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q031
source: Atresia of foramina of Magendie and Luschka
zh_cn: 第四脑室正中孔和第四脑室外侧孔闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q038
source: Other congenital hydrocephalus
zh_cn: 其他的先天性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q039
source: Congenital hydrocephalus, unspecified
zh_cn: 未特指的先天性脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q04
source: Other congenital malformations of brain
zh_cn: 脑的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q040
source: Congenital malformations of corpus callosum
zh_cn: 胼胝体先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q041
source: Arhinencephaly
zh_cn: 无嗅脑畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q042
source: Holoprosencephaly
zh_cn: 前脑无裂畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q043
source: Other reduction deformities of brain
zh_cn: 脑的其他短缺畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q044
source: Septo-optic dysplasia
zh_cn: 视(神经)中隔发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q045
source: Megalencephaly
zh_cn: 巨脑

# model:gnuhealth.pathology,name:Q046
source: Congenital cerebral cysts
zh_cn: 先天性大脑囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q048
source: Other specified congenital malformations of brain
zh_cn: 脑其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q049
source: Congenital malformation of brain, unspecified
zh_cn: 脑未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q05
source: Spina bifida
zh_cn: 脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q050
source: Cervical spina bifida with hydrocephalus
zh_cn: 颈段脊柱裂伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q051
source: Thoracic spina bifida with hydrocephalus
zh_cn: 胸段脊柱裂伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q052
source: Lumbar spina bifida with hydrocephalus
zh_cn: 腰段脊柱裂伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q053
source: Sacral spina bifida with hydrocephalus
zh_cn: 骶段脊柱裂伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q054
source: Unspecified spina bifida with hydrocephalus
zh_cn: 未特指的脊柱裂伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q055
source: Cervical spina bifida without hydrocephalus
zh_cn: 颈段脊柱裂不伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q056
source: Thoracic spina bifida without hydrocephalus
zh_cn: 胸段脊柱裂不伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q057
source: Lumbar spina bifida without hydrocephalus
zh_cn: 腰段脊柱裂不伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q058
source: Sacral spina bifida without hydrocephalus
zh_cn: 骶段脊柱裂不伴脑积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q059
source: Spina bifida, unspecified
zh_cn: 未特指的脊柱裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q06
source: Other congenital malformations of spinal cord
zh_cn: 脊髓的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q060
source: Amyelia
zh_cn: 无脊髓畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q061
source: Hypoplasia and dysplasia of spinal cord
zh_cn: 脊髓发育不全和发育异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q062
source: Diastematomyelia
zh_cn: 脊髓纵裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q063
source: Other congenital cauda equina malformations
zh_cn: 其他先天性马尾畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q064
source: Hydromyelia
zh_cn: 脊髓积水

# model:gnuhealth.pathology,name:Q068
source: Other specified congenital malformations of spinal cord
zh_cn: 脊髓其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q069
source: Congenital malformation of spinal cord, unspecified
zh_cn: 脊髓未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q07
source: Other congenital malformations of nervous system
zh_cn: 神经系统其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q070
source: Arnold-Chiari syndrome
zh_cn: 阿-基综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q078
source: Other specified congenital malformations of nervous system
zh_cn: 神经系统其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q079
source: Congenital malformation of nervous system, unspecified
zh_cn: 神经系统未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q10
source: Congenital malformations of eyelid, lacrimal apparatus and orbit
zh_cn: 眼睑、泪器和眼眶先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q100
source: Congenital ptosis
zh_cn: 先天性上睑下垂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q101
source: Congenital ectropion
zh_cn: 先天性睑外翻

# model:gnuhealth.pathology,name:Q102
source: Congenital entropion
zh_cn: 先天性睑内翻

# model:gnuhealth.pathology,name:Q103
source: Other congenital malformations of eyelid
zh_cn: 眼睑的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q104
source: Absence and agenesis of lacrimal apparatus
zh_cn: 泪器缺如或发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q105
source: Congenital stenosis and stricture of lacrimal duct
zh_cn: 先天性泪管狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q106
source: Other congenital malformations of lacrimal apparatus
zh_cn: 泪器其他的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q107
source: Congenital malformation of orbit
zh_cn: 眼眶先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q11
source: Anophthalmos, microphthalmos and macrophthalmos
zh_cn: 无眼、小眼和巨眼畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q110
source: Cystic eyeball
zh_cn: 囊状眼球

# model:gnuhealth.pathology,name:Q111
source: Other anophthalmos
zh_cn: 其他的无眼畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q112
source: Microphthalmos
zh_cn: 小眼畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q113
source: Macrophthalmos
zh_cn: 巨眼畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q12
source: Congenital lens malformations
zh_cn: 先天性晶状体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q120
source: Congenital cataract
zh_cn: 先天性白内障

# model:gnuhealth.pathology,name:Q121
source: Congenital displaced lens
zh_cn: 先天性晶状体移位

# model:gnuhealth.pathology,name:Q122
source: Coloboma of lens
zh_cn: 晶状体缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q123
source: Congenital aphakia
zh_cn: 先天性无晶状体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q124
source: Spherophakia
zh_cn: 球形晶状体

# model:gnuhealth.pathology,name:Q128
source: Other congenital lens malformations
zh_cn: 其他的先天性晶状体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q129
source: Congenital lens malformation, unspecified
zh_cn: 未特指的先天性晶状体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q13
source: Congenital malformations of anterior segment of eye
zh_cn: 眼前段先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q130
source: Coloboma of iris
zh_cn: 虹膜缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q131
source: Absence of iris
zh_cn: 虹膜缺如

# model:gnuhealth.pathology,name:Q132
source: Other congenital malformations of iris
zh_cn: 其他的先天性虹膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q133
source: Congenital corneal opacity
zh_cn: 先天性角膜混浊

# model:gnuhealth.pathology,name:Q134
source: Other congenital corneal malformations
zh_cn: 其他的先天性角膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q135
source: Blue sclera
zh_cn: 蓝色巩膜

# model:gnuhealth.pathology,name:Q138
source: Other congenital malformations of anterior segment of eye
zh_cn: 眼前段其他的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q139
source: Congenital malformation of anterior segment of eye, unspecified
zh_cn: 眼前段未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q14
source: Congenital malformations of posterior segment of eye
zh_cn: 先天性眼后段畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q140
source: Congenital malformation of vitreous humour
zh_cn: 先天性玻璃体畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q141
source: Congenital malformation of retina
zh_cn: 先天性视网膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q142
source: Congenital malformation of optic disc
zh_cn: 先天性视神经盘畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q143
source: Congenital malformation of choroid
zh_cn: 先天性脉络膜畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q148
source: Other congenital malformations of posterior segment of eye
zh_cn: 眼后段其他的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q149
source: Congenital malformation of posterior segment of eye, unspecified
zh_cn: 眼后段未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q15
source: Other congenital malformations of eye
zh_cn: 眼的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q150
source: Congenital glaucoma
zh_cn: 先天性青光眼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q158
source: Other specified congenital malformations of eye
zh_cn: 眼其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q159
source: Congenital malformation of eye, unspecified
zh_cn: 眼未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q16
source: Congenital malformations of ear causing impairment of hearing
zh_cn: 引起听力缺陷的耳先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q160
source: Congenital absence of (ear) auricle
zh_cn: 先天性无(耳)廓

# model:gnuhealth.pathology,name:Q161
source: Congenital absence, atresia and stricture of auditory canal (external)
zh_cn: 先天性(外)耳道缺如、闭锁和狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q162
source: Absence of eustachian tube
zh_cn: 无咽鼓管

# model:gnuhealth.pathology,name:Q163
source: Congenital malformation of ear ossicles
zh_cn: 听小骨先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q164
source: Other congenital malformations of middle ear
zh_cn: 中耳其他的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q165
source: Congenital malformation of inner ear
zh_cn: 内耳先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q169
source: Congenital malformation of ear causing impairment of hearing, unspecified
zh_cn: 引起听力缺陷的未特指的耳先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q17
source: Other congenital malformations of ear
zh_cn: 耳的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q170
source: Accessory auricle
zh_cn: 副耳廓

# model:gnuhealth.pathology,name:Q171
source: Macrotia
zh_cn: 巨耳畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q172
source: Microtia
zh_cn: 小耳畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q173
source: Other misshapen ear
zh_cn: 其他畸形耳

# model:gnuhealth.pathology,name:Q174
source: Misplaced ear
zh_cn: 移位耳

# model:gnuhealth.pathology,name:Q175
source: Prominent ear
zh_cn: 凸耳

# model:gnuhealth.pathology,name:Q178
source: Other specified congenital malformations of ear
zh_cn: 其他特指的耳先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q179
source: Congenital malformation of ear, unspecified
zh_cn: 未特指的耳先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q18
source: Other congenital malformations of face and neck
zh_cn: 面和颈部的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q180
source: Sinus, fistula and cyst of branchial cleft
zh_cn: 鳃裂窦、瘘和囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q181
source: Preauricular sinus and cyst
zh_cn: 耳前窦道和囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q182
source: Other branchial cleft malformations
zh_cn: 其他的鳃裂畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q183
source: Webbing of neck
zh_cn: 颈蹼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q184
source: Macrostomia
zh_cn: 大口畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q185
source: Microstomia
zh_cn: 小口畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q186
source: Macrocheilia
zh_cn: 巨唇

# model:gnuhealth.pathology,name:Q187
source: Microcheilia
zh_cn: 小唇

# model:gnuhealth.pathology,name:Q188
source: Other specified congenital malformations of face and neck
zh_cn: 面和颈部其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q189
source: Congenital malformation of face and neck, unspecified
zh_cn: 面和颈部未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q20
source: Congenital malformations of cardiac chambers and connections
zh_cn: 心腔和心连接的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q200
source: Common arterial trunk
zh_cn: 共同动脉干

# model:gnuhealth.pathology,name:Q201
source: Double outlet right ventricle
zh_cn: 右心室双出口

# model:gnuhealth.pathology,name:Q202
source: Double outlet left ventricle
zh_cn: 左心室双出口

# model:gnuhealth.pathology,name:Q203
source: Discordant ventriculoarterial connection
zh_cn: 心室动脉连接不协调

# model:gnuhealth.pathology,name:Q204
source: Double inlet ventricle
zh_cn: 双入口心室

# model:gnuhealth.pathology,name:Q205
source: Discordant atrioventricular connection
zh_cn: 房室连接不协调

# model:gnuhealth.pathology,name:Q206
source: Isomerism of atrial appendages
zh_cn: 心耳异构

# model:gnuhealth.pathology,name:Q208
source: Other congenital malformations of cardiac chambers and connections
zh_cn: 心腔和心连接其他的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q209
source: Congenital malformation of cardiac chambers and connections, unspecified
zh_cn: 心腔和心连接未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q21
source: Congenital malformations of cardiac septa
zh_cn: 心间隔先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q210
source: Ventricular septal defect
zh_cn: 室间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q211
source: Atrial septal defect
zh_cn: 房间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q212
source: Atrioventricular septal defect
zh_cn: 房室间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q213
source: Tetralogy of Fallot
zh_cn: 法洛[法乐]四联症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q214
source: Aortopulmonary septal defect
zh_cn: 主动脉肺动脉间隔缺损

# model:gnuhealth.pathology,name:Q218
source: Other congenital malformations of cardiac septa
zh_cn: 心间隔的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q219
source: Congenital malformation of cardiac septum, unspecified
zh_cn: 心间隔未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q22
source: Congenital malformations of pulmonary and tricuspid valves
zh_cn: 肺动脉瓣和三尖瓣先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q220
source: Pulmonary valve atresia
zh_cn: 肺动脉瓣闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q221
source: Congenital pulmonary valve stenosis
zh_cn: 先天性肺动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q222
source: Congenital pulmonary valve insufficiency
zh_cn: 先天性肺动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q223
source: Other congenital malformations of pulmonary valve
zh_cn: 肺动脉瓣的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q224
source: Congenital tricuspid stenosis
zh_cn: 先天性三尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q225
source: Ebstein anomaly
zh_cn: 埃布斯坦异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q226
source: Hypoplastic right heart syndrome
zh_cn: 右心发育不全综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q228
source: Other congenital malformations of tricuspid valve
zh_cn: 三尖瓣的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q229
source: Congenital malformation of tricuspid valve, unspecified
zh_cn: 三尖瓣未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q23
source: Congenital malformations of aortic and mitral valves
zh_cn: 主动脉瓣和二尖瓣先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q230
source: Congenital stenosis of aortic valve
zh_cn: 先天性主动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q231
source: Congenital insufficiency of aortic valve
zh_cn: 先天性主动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q232
source: Congenital mitral stenosis
zh_cn: 先天性二尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q233
source: Congenital mitral insufficiency
zh_cn: 先天性二尖瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q234
source: Hypoplastic left heart syndrome
zh_cn: 左心发育不全综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q238
source: Other congenital malformations of aortic and mitral valves
zh_cn: 主动脉瓣和二尖瓣的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q239
source: Congenital malformation of aortic and mitral valves, unspecified
zh_cn: 主动脉瓣和二尖瓣未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q24
source: Other congenital malformations of heart
zh_cn: 心脏的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q240
source: Dextrocardia
zh_cn: 右位心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q241
source: Laevocardia
zh_cn: 左位心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q242
source: Cor triatriatum
zh_cn: 三房心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q243
source: Pulmonary infundibular stenosis
zh_cn: 肺动脉漏斗部狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q244
source: Congenital subaortic stenosis
zh_cn: 先天性主动脉下狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q245
source: Malformation of coronary vessels
zh_cn: 冠状血管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q246
source: Congenital heart block
zh_cn: 先天性心脏传导阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:Q248
source: Other specified congenital malformations of heart
zh_cn: 心脏其他特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q249
source: Congenital malformation of heart, unspecified
zh_cn: 未特指的先天性心脏畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q25
source: Congenital malformations of great arteries
zh_cn: 大动脉先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q250
source: Patent ductus arteriosus
zh_cn: 动脉导管未闭

# model:gnuhealth.pathology,name:Q251
source: Coarctation of aorta
zh_cn: 主动脉缩窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q252
source: Atresia of aorta
zh_cn: 主动脉闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q253
source: Stenosis of aorta
zh_cn: 主动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q254
source: Other congenital malformations of aorta
zh_cn: 主动脉的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q255
source: Atresia of pulmonary artery
zh_cn: 肺动脉闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q256
source: Stenosis of pulmonary artery
zh_cn: 肺动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q257
source: Other congenital malformations of pulmonary artery
zh_cn: 肺动脉的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q258
source: Other congenital malformations of great arteries
zh_cn: 大动脉的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q259
source: Congenital malformation of great arteries, unspecified
zh_cn: 大动脉未特指的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q26
source: Congenital malformations of great veins
zh_cn: 大静脉先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q260
source: Congenital stenosis of vena cava
zh_cn: 先天性腔静脉狭窄
